Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/models/anomaly.po
Languages: zh_cn

source: Anomaly Detection Model Tutorial
zh_cn: 异常检测使用指南

source: PaddleTS provides the components of time series anomaly detection, mainly including:
zh_cn: PaddleTS提供了时序异常检测的能力，主要包括:

source: The TSDataset is designed to adapt to the data characteristics of the time series anomaly detection scenario. For details, refer to: `TSDataset Document <../datasets/overview.html>`_.
zh_cn: 设计了TSDataset数据结构，适配时序异常检测场景的数据特征，详情可参考：`TSDataset 文档 <../datasets/overview.html>`_。

source: Some data visualization methods are provided to facilitate users to understand data more intuitively.
zh_cn: 提供了一些针对时序异常检测场景的数据可视化方法，方便用户更加直观的理解数据。

source: Several time series anomaly detection deep neural network models have been implemented, including the classic model such as AutoEncoder, VAE and the state-of-the art model Anomaly Transfomer. At the same time, the `AnomalyBaseModel` base class is provided to facilitate developers to build new time series anomaly detection models.
zh_cn: 实现了若干个时序异常检测的深度模型，包括经典的AutoEncoder、VAE以及领先的Anomaly Transfomer，同时提供AnomalyBaseModel基类，方便广大开发者构建新的时序异常检测模型。

source: Support automatic integration of machine learning models in the third-party anomaly detection library `pyod`, and adapt time series data to give users more modeling options when the data volume is relatively small.
zh_cn: 支持自动集成第三方异常检测库pyod中的机器学习模型，并适配时序数据，当数据量比较少的时候给用户多一种建模选择。

source: The evaluation operators applicable to anomaly detection scenarios are provided, including Precision, Recall and F1.
zh_cn: 提供了适用于时序异常检测场景的评估算子，包括Precision、Recall、F1。

source: An example
zh_cn: 示例

source: The following example shows how to use the built-in AutoEncoder model to do an anomaly detection task based on PaddleTS.
zh_cn: 下方的示例使用了内置的AutoEncoder模型展示如何基于PaddleTS进行时序异常检测。

source: 1. Prepare data
zh_cn: 1. 数据准备

source: The built-in API: `get_dataset` is used to load nab_temp dataset: `NAB_TEMP`.
zh_cn: 使用内置的API：get_dataset加载NAB温度数据集：NAB_TEMP。

source: 2. Data visualization
zh_cn: 2. 数据可视化

source: Display the dataset and anomaly windows through the visual interface provided by PaddleTS.
zh_cn: 通过PaddleTS提供的可视化接口显示数据集及相应的异常片段。

source: Anomaly Windows
zh_cn: 异常窗口

source: 3. Data processing
zh_cn: 3. 数据处理

source: Set up training set (top 15%), and standardize the data.
zh_cn: 设置训练集(前15%)和测试集，并对数据进行标准化。

source: 4. Train model
zh_cn: 4. 模型训练

source: Training anomaly detection model.
zh_cn: 训练异常检测模型。

source: 5. Model prediction and evaluation
zh_cn: 5. 模型预测和评估

source: Use the trained model for prediction and evaluation.
zh_cn: 使用训练好的模型进行预测和评估。

source: 6. Visualization of prediction results
zh_cn: 6. 预测结果可视化

source: Compare the prediction results withe the true labels.
zh_cn: 将模型的预测结果和真实的异常点做对比。

source: Pred_label VS True_label
zh_cn: 预测结果 VS 真实结果

source: The model also provides `predict_score` interface returns the anomaly score of each point. The higher the score, the higher the probability of anomaly.
zh_cn: 异常检测还提供了predict_score接口，返回每个点的异常分数，分数越高表示异常的可能性越高。

source: Pred_score VS True_label
zh_cn: 预测分数 VS 真实结果

source: 7. Model persistence
zh_cn: 7. 模型持久化

source: The trained model can be saved to the specified path.
zh_cn: 可以将训练完成的模型保存到指定路径。

source: After the model is saved, the model can be loaded for new data prediction.
zh_cn: 模型保存之后，可以加载模型用于新的数据预测。
